# 이현령
- 🚩 Daejeon, South Korea
- 📞 82+010-3759-2777
- 📧 a37592777@gmail.com
- 🛠️ [github.com/zer0ken](https://github.com/zer0ken)
- ✒️ [velog.io/@zer0ken](https://velog.io/@zer0ken/series)
## 🏫 교육
- **Microsoft AI School** 6기 수료
- **건국대학교** 학사 학위 수료
	- 공과대학 **소프트웨어학과** 입학
	- 공과대학 **컴퓨터공학과** 졸업
- **대전대신고등학교** 졸업
	- 개발자 동아리 **A.C.T** 리더
## 🤔 관심사
- **인공지능** 기반 서비스 개발
- 프로그래밍 **언어**
- **PS**; 문제 해결
- **커뮤니티**의 성장에 기여
## 📜 프로젝트 경험
### **인공지능 기반 맞춤형 취업 가이드** <sub>2025 | Microsoft AI School | Python</sub>
- 9인 팀에서 PM으로서 기여함.
- LLM 기반 대화형 RAG 에이전트를 구현함.
- 기존 플랫폼으로부터 채용 공고 데이터를 수집, 가공하여 Retrieval을 위한 벡터 저장소를 구축함.
- 청크 분할 전략을 미세 조정하여 RAG의 품질을 향상시킴.
- Multi-Agent 구조를 채택하여 기존 기능을 유기적으로 연결하고 사용성을 개선함.
### **인공지능 기반 반려동물 행동 분석 앱 개발** <sub>2025 | Microsoft AI School | Python</sub>
- 7인 팀에서 PL, PM으로서 기여함.
- 인공지능에 의한 실시간 영상 처리(Object Detection, Classification) 시스템을 개발함.
- 반려동물 행동 라벨링 데이터셋을 정제하여 ResNet 모델을 학습시킴.
- 학습 과정에서 파인 튜닝을 위해 Optuna를 사용함.
### **맞춤 의료 정보 관리 앱 개발** <sub>2024 | 건국대학교 | Python</sub>
- 4인 팀에서 인공지능 파트를 담당하여 프로젝트에 기여함.
- 인공지능에 의한 영상 처리(Object Detection + Recognition) 시스템을 개발함.
- LLM 기반의 챗봇을 개발함.
### **마이크로디그리 인증 시스템 개발** <sub>2024 | 실감미디어 혁신융합대학 사업단 | Java</sub>
- 2인 팀에서 PL, PM으로서 기여함.
- 클라이언트와 직접 소통하며 요구사항을 분석하고 문서화함.
- 복잡한 조건을 가지는 마이크로디그리에 대한 검사 시스템 개발하여 검사 과정을 자동화함.
- 8개 대학으로부터 수집한 3,000여 명의 학생 이수내역을 처리함.
- 개발된 시스템을 문서화하여 사업단에 인계함.
## 🔍 그 밖의 경험
### **버츄얼 휴먼 개발** <sub>진행중 | 개인 프로젝트</sub>
- LLM 기반의 버츄얼 휴먼 **카일라**를 개발하고 있음.
- 대학교 졸업 이후에 인공지능에 흥미가 생겨 LLM 사용법을 익힐 겸 프로젝트를 개시함.
- LangChain, LangGraph, Google Generative AI API를 사용하여 LLM 에이전트 개발.
- 동적인 컨텍스트 관리에 의한 단기 기억 구현.
- LLM 기반 문서 요약 및 구조화에 의한 장기 기억 구현.
### **백준 온라인 저지 PS** <sub>진행중</sub>
- 온라인 저지 플랫폼을 통해 스트릭을 유지하며 PS를 진행함.
- 파이썬, 자료구조, 알고리즘에 대해 공부함.
### **파이썬 PS 스터디 운영** <sub>2025 | Microsoft AI School | Python</sub>
- 교육생 간의 지식 격차를 완화하기 위해 스터디를 운영함.
- 구성원들이 PS에 의해 스스로 파이썬을 학습하도록 지원함.
### **알고리즘 스터디 참여** <sub>2025 | Microsoft AI School | Python</sub>
- 알고리즘과 자료구조에 대해 공부하기 위해 스터디에 참여함.
- PS 관련 지식을 공유하여 스터디 운영에 기여함.
### **친목 커뮤니티 운영** <sub>2022 | 슈텔로 | Python</sub>
- 디스코드에서 건전한 네트워킹을 위한 커뮤니티를 운영함.
- 커뮤니티 운영을 보조하고 오락 기능을 제공하는 봇을 개발함.
- discord.py 문서를 읽고 API 프로그래밍을 공부함.
### **프로그래밍 동아리 운영** <sub>2019 | 대전대신고등학교 A.C.T</sub>
- 개발자로서의 기본을 다지기 위해 동아리에 참여함.
- 공동 부장으로서 기여함.
- 해커톤을 기획/주최하고 이를 동아리 연례 행사로 지정함.
## 🏆 수상 경력
- **2017 초-중-고-대 연합 창업경진대회** 대상 (2017)
	- 아두이노 BIS 개발.
	- 기존 BIS를 대체할 수 있는 아이디어 제시함.
	- 생산 단가가 매우 낮다는 점을 강조함.
- ? 다른 창업 경진대회 참여 후 수상
	- 청소년 우울감 해소 커뮤니티 앱
